Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/web/searchadapters.po
Languages: ja

source: Search Adapters
ja: 検索アダプタ

source: To create a custom search adapter you will need to subclass the :class:`BaseSearch` class. Then create an instance of the new class and pass that as the `search` keyword argument when you create the :class:`~.WebSupport` object::
ja: カスタムの検索アダプタを作成したい場合にには、 :class:`BaseSearch` クラスのサブクラスを作成する必要があります。その後、新しいクラスのインスタンスを作成し、 :class:`~.WebSupport` オブジェクトのを作る時に、 `search` キーワード引数で渡します::

source: For more information about creating a custom search adapter, please see the documentation of the :class:`BaseSearch` class below.
ja: カスタムの検索アダプタを作る際のより詳しい情報は、これから説明する :class:`BaseSearch` クラスのドキュメントを参照してください。

source: Defines an interface for search adapters.
ja: 検索アダプタのインタフェースを定義しています。

source: BaseSearch Methods
ja: BaseSearchのメソッド

source: The following methods are defined in the BaseSearch class. Some methods do not need to be overridden, but some (:meth:`~BaseSearch.add_document` and :meth:`~BaseSearch.handle_query`) must be overridden in your subclass. For a working example, look at the built-in adapter for whoosh.
ja: これらのメソッドがBaseSearchクラスに定義されています。いくつかのメソッドはオーバーライドする必要はありませんが、サブクラスでオーバーライドしなければならないもの(:meth:`~BaseSearch.add_document` , :meth:`~BaseSearch.handle_query`)もあります。組み込みのwhoosh検索アダプタが、動作可能なサンプルとなっています。

source: Called by the builder to initialize the search indexer. `changed` is a list of pagenames that will be reindexed. You may want to remove these from the search index before indexing begins.
ja: 検索のインデクサーを初期化するためにビルダーから呼ばれます。 `changed` は再インデックスされるページのリストです。インデックス作成が始まる前に検索インデックスからこれらを取り除くこともできます。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: a list of pagenames that will be re-indexed
ja: 再インデックスされるページ名のリスト。

source: Called by the builder when writing has been completed. Use this to perform any finalization or cleanup actions after indexing is complete.
ja: 書き出しが完了した時にビルダーから呼ばれます。これはインデックス作成が完了した後の完了処理や後片付けに使います。

source: Called by the builder to add a doctree to the index. Converts the `doctree` to text and passes it to :meth:`add_document`. You probably won't want to override this unless you need access to the `doctree`. Override :meth:`add_document` instead.
ja: doctreeをインデックスに追加するために呼ばれます。 `doctree` をテキストに変換し、 :meth:`add_document` に渡します。おそらく `doctree` にアクセスする必要がない限り上書きする必要はないはずです。代わりに :meth:`add_document` を上書きしてください。

source: the name of the page to be indexed
ja: インデックスされるページの名前。

source: the name of the original source file
ja: 元のソースファイルの名前

source: the title of the page to be indexed
ja: インデックスされるページのタイトル。

source: is the docutils doctree representation of the page
ja: このページのdocutilsのdoctree表現

source: Called by :meth:`feed` to add a document to the search index. This method should should do everything necessary to add a single document to the search index.
ja: :meth:`feed` によって呼ばれ、検索インデックスにドキュメントを追加します。この関数は単一のドキュメントを検索インデックスに追加するために必要なすべてのことを行う必要があります。

source: `pagename` is name of the page being indexed. It is the combination of the source files relative path and filename, minus the extension. For example, if the source file is "ext/builders.rst", the `pagename` would be "ext/builders". This will need to be returned with search results when processing a query.
ja: `pagename` はインデックスされるページの名前です。ソースファイルの相対パスとファイル名と拡張子を除いたファイル名の組み合わせです。例えば、もしソースファイルが "ext/builders.rst" の場合、 `pagename` は "ext/builders" となるでしょう。これは検索クエリを処理した検索結果として使われます。

source: the name of the page being indexed
ja: インデックスされるページの名前。

source: the page's title
ja: そのページのタイトル。

source: the full text of the page
ja: そのページの完全なテキスト。

source: Called by the web support api to get search results. This method compiles the regular expression to be used when :meth:`extracting context <extract_context>`, then calls :meth:`handle_query`. You won't want to override this unless you don't want to use the included :meth:`extract_context` method. Override :meth:`handle_query` instead.
ja: 検索結果を取得するためにWeb support APIから呼ばれます。この関数は :meth:`extracting context <extract_context>` でコンテキストを展開する時に正規表現をコンパイルし、それから :meth:`handle_query` を呼び出します。 :meth:`extract_context` を含みたくない場合にのみこの関数を上書きしたほうがよいでしょう。代わりに :meth:`handle_query` を上書きしてください。

source: the search query string.
ja: 検索クエリー文字列。

source: Called by :meth:`query` to retrieve search results for a search query `q`. This should return an iterable containing tuples of the following format::
ja: 検索クエリー `q` に対する検索結果を取得するために :meth:`query` によって呼び出されます。これは以下のフォーマットに従うiterableを返す必要があります::

source: `path` and `title` are the same values that were passed to :meth:`add_document`, and `context` should be a short text snippet of the text surrounding the search query in the document.
ja: `path` と `title` は :meth:`add_document` に渡された同じ値であり、 `context` はドキュメント内で検索クエリー文字列の周りにある、テキストスニペットです。

source: The :meth:`extract_context` method is provided as a simple way to create the `context`.
ja: :meth:`extract_context` メソッドは `context` を作成するための簡単な方法です。

source: the search query
ja: 検索クエリー

source: Extract the context for the search query from the document's full `text`.
ja: ドキュメントの完全な `テキスト` から検索文字列に対するコンテキストを展開します。

source: the full text of the document to create the context for
ja: コンテキスト作成に使われる、ドキュメントの完全なテキスト

source: the length of the context snippet to return.
ja: 返却するコンテキストのスニペットの長さ。
